Данное приложение было создано в рамках программного проекта в МИЭМ НИУ ВШЭ в 2023 году.  
Приложение генерирует карты двух типов:"Лабиринт","Отдельные препятствия".  
Основной целью разработки приложения было тестирование BUG алгоритмов, используя симулятор Gazebo и робота ROS Turtlebot3 Burger.  
Карты подстроены конкретно для модели ROS Turtlebot3 Burger, но могут использоваться и другими роботами схожих размеров.  
Пользователь может генерировать карты нужного ему размера, добавлять текстуры и создавать *.launch файл совместимый с ROS Turtlebot3.  
Важной особенностью приложения является возможность просматривать 2D карты, по которым генерируются 3D миры.



**Необходимые преустановленные файлы и пакеты:**


1. Система для работы с ROS Noetic и созданный workspace (http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials)

2. Предварительно прочитайте readme файл в папке LIRS-WCT.

3. Python3 для запуска скриптов, написаных на нём. Пакет PIL для работы с картинками (необходим pip install).

4. Qt5 для запуска приложения (автоматически скачивается с turtlebot3 Gazebo).
Если пользователь хочет, чтобы *.launch генерировались автоматически необходимы:

5. Пакеты для работы с turtlebot3
https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/quick-start/

6. Пакеты для работы в gazebo с turtlebot3(все туториалы должны быть для ros noetic)
https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/simulation/#gazebo-simulation
https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/quick-start/


**Алгоритм работы с приложением:**

1. Запустите приложение через консоль

cd Map_Generator &&
python main.py

2. После запуска приложения выберите тип карт из выпадающего меню

3. Выберите размер карт - координаты X и Y.
Для карт типа "Лабиринт" предпочтительнее выбирать нечетные координаты типов карт.

Карты типа "Отдельные препятствия" получаются в два раза больше карт типа "Лабиринт".  
Такой подход был выбран для избежания двух проблем:  
  
- Различимость. 
Слишком маленькие препятствия становятся неразличимы друг от друга. Разнообразие теряется, робот начинает объезжать каждое препятствие, как колонну.  
  
- Ограниченное свободное пространство. 
Слишком большие препятствия не оставляют места между собой для манёвров робота.
Может возникнуть ситуация, когда большая часть карты окажется заблокированной.
  

4. Выберите директорию, куда сохранятся все промежуточные файлы: 2D карта, по которой сгенерируется 3D мир, *.dae и *.world файлы

5. Выберите количество карт для генерации с заданными критериями

6. Введите общее название карт, итоговые карты будут иметь имя
<ваше имя><номер карты>_world

7. Если у вас установлены средства работы с Turtlebot3, то можете поставить галочку и сразу же создастся *.launch файл, который можно будет запустить из консоли

8. Выберите текстуру (опционально), примеры можно найти в папке lirs-wct/example
